Instructeur: Als we nu terugkomen op deze interface
hier, is de vraag waarom we dit nodig hebben?
Zouden we niet precies hetzelfde hebben
als we hier en daar een aangepast type zouden toevoegen?
Het verschil is alleen dat we een gelijkheidsteken
moeten toevoegen en dan zeggen we dat het Persoonstype een object
is dat er zo uitziet?
En inderdaad, als we dat opslaan,
compileert het zonder fouten.
Dus we kunnen onze interface vervangen door zo'n type
en het werkt als voorheen.
Waarom hebben we dan een interface?
Welnu, een interface
en een custom type zijn niet precies hetzelfde terwijl
je ze vaak door elkaar kunt gebruiken en je een interface kunt gebruiken
in plaats van een custom type of andersom.
Er zijn ook enkele verschillen.
Nou, een natuurverschil is dat interfaces
alleen kunnen worden gebruikt om
de structuur van een object te beschrijven, daar
kun je ook type voor gebruiken, maar in plaats van
een aangepast type, kun je ook
andere dingen opslaan, zoals union
types en zo, wat we vroeg in de cursus hebben gedaan.
Dat klinkt alsof type dus flexibeler is, maar
de andere kant van de medaille is dat interface duidelijker is.
Als je iets definieert als een interface,
is het superduidelijk dat je daarmee
de structuur van een object wilt definiëren.
En inderdaad, als het gaat om het definiëren van
objecttypen, zie je vaker interfaces in het wild.
Dan zie je aangepaste types.
Nu, een ander ding dat je kunt doen met interfaces,
maar dat je alleen
zou kunnen doen met aangepaste types, is een
interface implementeren in een klasse.
Wat bedoelen we daarmee?
De reden waarom je vaak met interfaces werkt, is dat een
interface kan worden gebruikt als
een contract dat een klasse kan implementeren en waaraan
een klasse zich dan moet houden.
Wat bedoelen we daarmee?
Laten we zeggen dat onze interface geen Person interface is met
de naam en de leeftijd, maar
dat we hem in plaats daarvan Greetable noemen.
Nu lijkt dit misschien een
vreemde naam, maar uiteindelijk
zegt dit gewoon dat elk object dat als Greetable
moet worden behandeld, een object moet zijn met
een naam en met een groet-methode.
Dus nu kunnen we hier zeggen
dat deze variabele user1 een Greetable-object moet bevatten en natuurlijk
krijgen we nu een foutmelding omdat
we meer hebben dan alleen naam en groet.
Maar we kunnen deze interface gebruiken
om hem te delen met eventueel meerdere klassen, maar dan moeten
we ervoor zorgen dat elke
klasse die deze interface aanhangt een name property
heeft en een greet method.
Dus hier zouden we nu een Person klasse kunnen toevoegen,
de naam is weer beschikbaar omdat
we de interface hernoemd hebben.
En nu, vertel typescript en deze
klasse moeten zich in principe houden aan deze interface.
Het moet deze interface implementeren.
Het moet dat contract volgen dat door deze interface is ingesteld.
We doen dit door het sleutelwoord implements toe
te voegen na de naam van de klasse.
En dan de naam van onze interface, Greetable.
En je kunt meer dan één interface implementeren.
Dat is een verschil met een erfenis.
Je kunt slechts van één klasse
erven, je kunt meerdere interfaces
implementeren door ze eenvoudigweg te
scheiden met een komma.
Hier heb ik er maar één.
En nu, de implicatie hiervan is dat we hier
een fout krijgen omdat
onze klasse de interface verkeerd implementeert.
Het heeft niet de naam eigenschap,
heeft niet de groet methode.
Dus nu moeten we dit hier in onze klasse instellen, misschien
zal ik een constructor
instellen waar we een waarde krijgen
voor de naam, en het dan zo instellen,
en waar we ook onze groet methode toevoegen
waar we dan deze logica uit kunnen halen.
In onze klas kunnen we meer hebben.
We kunnen meer velden hebben,
we kunnen meer methoden hebben,
we kunnen deze klasse ook uitbreiden, we
kunnen met deze klasse werken zoals we altijd kunnen.
Maar we moeten deze methode correct implementeren om deze
name property te hebben, omdat
we deze interface implementeren.
En daarom worden interfaces vaak gebruikt om functionaliteit
te delen tussen verschillende klassen, zonder rekening te houden met hun
concrete implementatie.
Binnen interfaces kun je geen implementatie
of waarden hebben, maar wel over de structuur, over de eigenschappen
die een klasse moet hebben.
Het is dus een beetje als werken met abstracte klassen,
met dit verschil dat een
interface helemaal geen uitvoeringsdetails heeft, terwijl
abstracte klassen een mengeling kunnen zijn van je moet
deze delen overschrijven en ik heb
een concrete uitvoeringsdelen.
Dat is een belangrijk
verschil tussen interfaces en abstracte klassen.
Maar daarmee hebben
we onze persoonsklasse hier.
En nu kan user1 worden aangemaakt door new Person te
gebruiken en bijvoorbeeld
de naam in te voeren.
En nu, gebruik zien dat het
goed is dat we deze leeftijd hier hebben in
user1 omdat we boot user1 gebaseerd op Person, Person implementeert
Greetable, en je kunt meer dan
Greetable toevoegen in een klasse, maar je moet
voldoen aan de voorwaarden ingesteld door de interface.
En daarom hebben we nu, als we alles opslaan,
een geldige code, en als we onze user1
daar beneden loggen met console. log, zien we dat het een normaal object
is met de leeftijd en de naam in dit geval,
maar de belangrijkste conclusie
is dat het gebaseerd is op een klasse die de interface
implementeert.
En je kunt dan allemaal de interface als type gebruiken.
We hadden dit natuurlijk ook op type Person kunnen
zetten, maar zoals je ziet werkt het gebruik van type Greetable
hier omdat het Person-object dat we
uiteindelijk in de klasse user1 opslaan, gebaseerd is op de Greetable-interface.
Het implementeert dit.
Dus dat is nog een krachtige functie.
Je kunt een interface gebruiken als type op een bepaalde constante
of variabele, die dan in feite een andere klasse van een ander type opslaat,
die op zijn beurt gebaseerd is op het interfacetype omdat het het implementeert.
Dus dat zijn interfaces in een notendop.
Veel krachtige functies inbegrepen.